説明文書

1.使用したツール、環境
　Visual Studio
  DXライブラリ
　Unity
　Blender

2.上記を使用した理由
　・Visual StudioとDXライブラリ
　　専門学校に入学してからゲーム制作を行う際に使用してきたため
　　今回も使用しました。

　・Unity
　　今回提出したゲームの内容が3Dパズルゲームとなっています。
　　3Dのオブジェクトをステージとして使用する際に、プログラムコード上で
　　数値を入力して位置調整を行うと想像を絶する時間がかかると判断したため
　　Unityを3Dオブジェクト配置ツールとして使用しました。

　・Blender
　　企画したゲームの世界観を壊したくなく、3Dモデルをダウンロードすることが出来る
　　サイトを探したのですがなく、自作しようと考え、プレイヤーのモデル、リグ付け
　　アニメーションの制作を行いました。
　　モデルを作成するため使用しました。

3.制作期間、担当箇所
　【制作期間】
　2023年10月～2024年2月　5か月間

　【担当箇所】
　（やっていない所）
　プレイヤー以外のモデル
　サウンド

　上記以外は自分でプログラムを組みました。

4.作品でアピールしたいポイント
　・タイトルのメニュー選択
　　→Esing関数を使用し、滑らかに移動するようにしました。
　
　・敵AIの索敵
　　→敵に視野角を作成。一定範囲内に入ったらプレイヤーを見つける

　・オフセット座標を意識して作成
　　→エレベーターでの移動があります。エレベーターが移動する際に
　　　オフセット座標を意識して作成しました。

　・オブジェクトの生成
　　→多数の3Dモデルを使用していることからプログラム上if文やfor文の
　　　条件分岐が多数ありました。
　　　3Dモデルの名前等をデータ化することで条件分岐を減らしました。

　・ステージ制作Unityを使用して行った。
　
　・プレイヤーモデル
　　→世界観を壊したくなかったという理由で初めてリグ付け、
　　　アニメーションの作成を行いました。

　ポートフォリオに詳しく記載させていただいています。